Манифест.

1. Призрак бродит по рунету — призрак Луркоморья.

2. Пятнадцать лет назад авторы Лурка показали миру, что вики-энциклопедия может говорить с читателем на его языке. Думать о том же, о чём думает читатель. Смело выходить за рамки мертвящей канцелярской формальщины.

3. Год назад создатели Луркоморья предали нас. А за компанию -- и всех своих участников, что вносили полезный вклад до самого последнего дня. Жаль, нельзя точно выяснить, когда именно они предали самих себя.

4. Несмотря на оккупацию медийного пространства тиктоками, мы по-прежнему верим, что у формата неформальной всеядной вики-энциклопедии есть будущее.

5. Анархия -- это прямая дорога в ад. Даже если проект декларирует, что правил нет, они всё равно устанавливаются сами собою, только в неявном виде. Это создаёт широкий простор для злоупотреблений со стороны опытных участников.

5.1 А ещё анархия привлекает шизофреников со сверхценными идеями. С ними сложно бороться, когда из правил -- только авторитет товарища модератора.

5.2 Чёткий набор правил на все случаи жизни и строгое их соблюдение -- залог успеха. То же и с критериями качества.

6. Нулевые действительно закончились, но только в том плане, что государство пришло в интернет всерьёз и надолго. Наш проект будет стремиться работать в рамках российского правового поля.

7. Внутри обозначенных выше «красных линий» на проекте должна действовать полная свобода слова. Ежели наши статьи заденут чьи-то чувства, этот кто-то всегда волен задеть чувства обидчика в ответ. Но попытки заткнуть кому-то рот, полностью «отменить» неугодную точку зрения должны быть табу.

8. Мы — Машина.

ЧНЯ

1. Машина не является Википедией (МШ:НЕВИКИПЕДИЯ). На проекте не место рассуждениям о «авторитетных источниках», «оригинальных исследованиях», «нейтральности», сухому наукообразному стилю. Требовать подтвердить ссылкой допустимо лишь явно спорное утверждение, а не вообще всякое.

2. Машина не находится под управлением кагала (МШ:НЕКАГАЛ). Решения, затрагивающие многих сотрудников, должны приниматься как минимум публично, а по возможности — и коллегиально.

3. Машина не является хранилищем скопированных материалов (МШ:НЕКОПИПАСТА). Заимствованным, скопированным и плагиаризированным неоригинальным текстам на проекте не место.

4. Машина не является проектом нижнего Интернета (МШ:НЕТРЭШ). Запрещаются спам, порнография, подгрузка вредоносного ПО или размещение ссылок на него, деструктивная пропаганда.

5. Машина не является творчеством нейросетей (МШ:НЕНЕЙРОНКА). Штамповка десятков бредовых статей в день — это к ChatGPT с Порфирьевичем. И пускай такой «контент» там и остаётся. Не стоит опускать себя до уровня кремниевого идиота.

6. Машина не является прачечной для чужих грязных портков (МШ:НЕПРАЧЕЧНАЯ). Недопустимо использование проекта для местечковых разборок, неинтересных широкому кругу читателей.

7. И наоборот, Машина не является безопасным пространством для фанбоев, фангёрл и фанхеликоптеров (МШ:НЕФАНКЛУБ). Смакование какой бы то ни было темы сильно бесит всех, кто не испытывает к этой теме столь пламенной любви.

8. Машина не является площадкой для упражнений в лаконичности (МШ:НЕСПАРТА). Статьям и текстам, которые не раскрывают выбранную автором тему, на проекте не место.

9. Машина не является местом для раздувания мирового пожара (МШ:НЕРЕВПАРТИЯ). Если ваша цель — не писать статьи, а устроить посредством этих статей земшарную революцию и пересоздать всё человеческое общество по справедливости, ищите себе другую площадку.

Флаги

Бюрократ/диктатор = генеральный директор

Чекюзер = начальник первого отдела

Разработчик/мастер = главный инженер

Банхаммеровладельцы = служба безопасности

Вычитка, одобрение статей = приёмщики

Простые участники = сотрудники

Анонимы = временный персонал
